历史情况分析：（2026.1）
1.2026.1短期巨力索具成功【精准命中商业航天情绪】
2.2026.1短期莲花控股成功【精准命中李亚鹏情绪】
3.2026.1短期博纳影业成功【精准命中飞驰3情绪】
4.短期传媒ETF节后失败【春节票房不及预期出现节后下滑，果断止损卖出】
5.2026.1商业航天相关板块短期追高，被错误消息引导+利好兑现即是利空，
本质是商业航天极度依赖情绪和故事，后续需要汲取经验（类型：情绪类-商业航天，最大问题：盲目追高）

（2026.2）
1.英维克液冷服务器追高（本身股价已处于历史最高值，追高后技术调整+液冷退潮，
依赖AI算力主升浪回了波血（非预测因素）；对于历史最高股，没有破压力位之前不要轻易尝试
2.恒生科技ETF（没有充分了解其构成偏离主线逻辑），被迫套住，得益于我技术面购入的考量，
在历史低点购入，准备等技术面反弹后全面清仓。
3.中信银行的购入源于炒股时没有找准自己的风格，对于我这种中短期盈利，中长期逻辑保底的风格，
银行类磨磨唧唧的股票并不适合我赚大钱的目标，解套后全面清仓
4.拓普集团购入是依赖于短期消息面-德国总统访问，因为AI的错误论述，导致少量投机失败，
明确-对于自己不了解的领域务必多AI论证，绝对不能仅依赖豆包，得益于我技术面购入的考量，
准备等技术面反弹后全面清仓。
5.
