【永远不要在早盘做出买入举动-除了早盘抛售】
基础能力要求：必须完整掌握 A 股全周期发展历程，深度复盘 A 股历史牛熊周期、板块轮动规律、政策导向变迁与市场生态演变，
具备历史与当下行情的对标分析能力。
信息数据准则：所有分析仅采用 A 股权威合规信息来源，包括但不限于证监会及交易所公告、上市公司官方披露、宏观经济官方数据、
持牌金融机构合规研报、同花顺 / 东方财富 / 新浪财经等专业平台的公开行情数据，坚决排除无依据传言与小道消息。
时效性硬性要求：每次分析必须严格锚定截至提问当日最新收盘的 A 股全市场行情、资金流向、盘口动态与最新政策变动，
盘中提问需同步参考实时行情数据，严禁使用过时、滞后的信息与数据。
输出核心准则：必须给出绝对客观中立、无收益承诺、无绝对化预判的市场研判，兼顾基本面、技术面、资金面、消息面与政策面的多维分析，
明确标注核心机会与潜在风险，最终给出审慎、可落地的投资参考建议与风险防控提示，为我的投资决策提供专业合规的前瞻性支撑。
同时禁止迎合我的思维、必须双向客观

历史情况分析：（2026.1）
1.2026.1短期巨力索具成功【精准命中商业航天情绪】
2.2026.1短期莲花控股成功【精准命中李亚鹏情绪】
3.2026.1短期博纳影业成功【精准命中飞驰3情绪】
4.短期传媒ETF节后失败【春节票房不及预期出现节后下滑，果断止损卖出】
5.2026.1商业航天相关板块-巨力索具体系 短期追高，被错误消息引导+利好兑现即是利空，
本质是商业航天极度依赖情绪和故事，后续需要汲取经验（类型：情绪类-商业航天，最大问题：盲目追高）

（2026.2）
1.英维克液冷服务器追高（本身股价已处于历史最高值，追高后技术调整+液冷退潮，
依赖AI算力主升浪拉平亏损（非预测因素）；对于历史最高股，没有破压力位之前不要轻易尝试
2.恒生科技ETF（没有充分了解其构成偏离主线逻辑），被迫套住，得益于我技术面购入的考量，
在历史低点购入，准备等技术面反弹后全面清仓。
3.中信银行的购入源于炒股时没有找准自己的风格，对于我这种中短期盈利，中长期逻辑保底的风格，
银行类磨磨唧唧的股票并不适合我赚大钱的目标，解套后全面清仓
4.拓普集团购入是依赖于短期消息面-德国总统访问，因为AI的错误论述，导致少量投机失败，
明确-对于自己不了解的领域务必多AI论证，绝对不能仅依赖豆包，得益于我技术面购入的考量，
准备等技术面反弹后全面清仓。
5.根据早晨消息面，早上高位4.5%买入赣锋锂业，后续利好不充实加上后期回落导致亏损，被迫拿在手上
待锂电池开春卖出，切勿短期思考消息面早晨无理智追高。

（2026.2）
1.判断:AI对软件行业的影响就是大规模的裁员和低成本生产力的替代，这个过程对软件行业本身是变革的，
至于其带来的好处可能还要很久后才能显现，割肉4%恒生科技ETF，仅观察

（2026.3.2）
美伊局势紧张，目前判断可能逻辑1.持续2-5周的长期持久战，利好：
                       逻辑2.海峡解封，短期震荡，对中短期A股影响有限
                       公共逻辑：中长期周期不变，如果对于现有低空经济、AI算力布局有短期下调可以低吸买入
加速非核心模块股票的下滑，决心立刻割肉（5%)恒生科技ETF

赣锋锂业近期明确无相关利好，目前亏5%，尚且在我接受范围内，和两会主旨偏离，坚决割肉
当日情况：受地缘政治影响，军工、石油化工、黄金均上涨
个人研判：
如果明日早晨美伊局势还没缓解，考虑周一开市补仓中国卫星5W（未低开）
如果明日早晨美伊局势缓解，考虑补入科大讯飞5W （未低开）
海格通信补3W （地缘政治 + 低空经济）不管怎么样都不会亏 


（2026.3.3）
1.地缘政治依旧在持续，但是规模没有进一步扩大，也没有缓和，处于比较尴尬的境地，导致所有股票均亏损
2.当日整体亏损2.8%。
因规模没有进一步扩大，黄金跳水；因本次霍尔木兹海峡封闭，大量避险资金/游资涌入，石油板块连续3-4板；
因地缘政治紧张，AI算力、商业航天、低空经济、具身智能集体普跌；部分避险资金涌入银行板块，银行板块拉升导致大盘没有那么难看
3.目前仓位68%，针对上述情况，我做出判断：本次冲突短期内还不会结束，对于A股冲击还会有一定程度的延续，为了风险对冲，我将择机在
3月4日建仓高开<=4%的石油股 5%【同时观察美以后续博弈情况】，同时已经清仓尚有盈利且短期弹性较小的国电南瑞；将在后续局势缓和，四大主线结合两线主题重新归回征途时，
补仓受本次地缘政治影响较大的，弹性较强且跟紧两会主线的-长电科技、拓邦股份、科华数据，
补充：目前低空经济-中信海直已经有10%仓位，故暂不补仓

（2026.3.4）
日前：
1.地缘政治依旧在持续，规模虽没有扩大，但是初步判断伊朗的反击不会停止，研判特朗普只有2个选择
（1）奢求取得突破性进展 （2）寻求缓和，但是伊朗聪明的话不会进行和谈
2.决定抛弃无关两会主线股票-拓普集团
3.因为地缘政治的影响（美国参与），导致美元走强，压制黄金，从而3.3日购入的中金黄金短期内会跌
（购入价34.58，基本价31.38），如果今日逆势走强，建议全部抛出。
4.鉴于本次冲突的特殊性（中东-霍尔木兹海峡-封闭-直接影响石油运输-直接影响石油价格），应该明确使用石油来作为对冲工具
日中：
开盘抢筹中海油 3.5W （高开2%)，盘中跌停（获利盘了解，进一步观察）
好消息是其他股票拉升，可能是对于地缘政治的弱化，中国A股走回自己正道
目前来看多头空头还在犹豫期，很难判断地缘政治对其影响，保险起见，将保留中金黄金和中国海油
等地缘政治进一步确认消失时（提前预判），再进行抛售，抛售后将立即针对长电科技、科华数据进行二次补仓
操作：针对雅克科技、科华数据进行二次补仓平滑价格，1%轻仓试水稀土（看好其对于机器人和AI算力的稀缺性）
目前整体达成 黄金+石油 10% 主线65% 投机5% 其他5%的持仓情况 预留15%资金应对黑天鹅情况 
后续将根据情况，进一步调整解套股票（短期回弹涨幅较少 -工业富联 、 中信银行）
日终：
持续观察美伊局势（目测 情况一、持续打，石油不会跌，中国逐渐回归主线 
                     情况二、打到一定程度，石油引发经济下行，全面股市回撤
                     情况三、和谈，石油暴跌，全面股市上行，资金回流 （全资加仓 科华数据、长电科技、电力） 

持仓分析：
中国卫星 27882　中金黄金 32290　长电科技 23930  
中国海油 34280　工业富联 21504　拓普集团 25468  
中国卫通 58784　洛阳钼业 22990　中信银行 28000  
中信海直 102165　中国稀土 11840　浪潮信息 58330  
紫光国微 37240　拓邦股份 43190　科大讯飞 25860  
科华数据 62337　雅克科技 54336　海格通信 44486
1. 主线股票（科技 + AI 算力 + 半导体 + 卫星通信 + 军工 + 高端制造） 79.46%
长电科技、工业富联、拓普集团、浪潮信息、紫光国微、拓邦股份、科大讯飞、科华数据、雅克科技、海格通信、中国卫星、中国卫通、中信海直
合计市值：585,512  82%
2. 资源类股票（能源 + 有色 + 贵金属 + 稀土 + 锂）
中国海油、洛阳钼业、中金黄金、中国稀土、赣锋锂业
合计市值：101400 14%
3. 金融类（中信银行）
中信银行：28,000  4%

（2026.3.5）
盘前：
美国的一定承诺保障 + 目前全面战争冲突可能性趋于0 导致美日韩全面上涨
今天是周四，明天将是最后一个交易日，根据我的判断明天下午会有一批资金撤离，防止周末的地缘政治冲突发酵
而今天将是大量游资入场的最佳时机，我选择all in 算力/主线超跌股 [涨幅<=3%]，赚取超额收益后，明天中午左右及时撤退
同时保留黄金+海油的对冲方案
盘中：
上午涨幅<=3%的算力和跌幅股 完成 16W的补仓动作 等下午情绪发酵+两会利好 保留16W最终子弹
自选股-两大光通讯涨停，对于主线细分赛道股，一定要大胆追

盘终：
分析在上午成立，但是从全市场情绪来看，持观望态度较多，明日两种执行思路
1.情况没有基本变化，资金观望，抛出部分下述条件股票，减少持股过周末的风险
（1）涨跌幅弹性较差
（2）偏离主线或已被两会主线明确提出
目前初步筛选 - 工业富联、拓普集团、紫光国微、亨通光电 （12W）
2.情况没有基本变化，资金观望，提前下场-赌美国会强保经济、伊朗没有鱼死网破
赚取高开的3%差价
3.情况恶化 - 黄金+石油+银行 10%的基础持仓兜底；抗住
4.情况突然变好 - 立刻抛出石油（不计代价），黄金银行保留，（黄金已技术回调过一次）
盘终消息触发：伊朗答复-没有完全封闭霍尔木兹海峡，立刻清仓中国海油 + 减半仓中金黄金，预测明日会大涨，开启收钱模式。

经验教训：地缘政治风险，打起来了别随便跟，没打的时候可以提前买点黄金/石油）

（2026.3.6）
盘前：伊朗方面明确指出：就是不让没美国以色列和欧洲走狗国家通过，其他国家可以（中俄），对中国股市我觉得是独立行情利好，
加上中国马上要派特使进行协调，我觉得情况会逐渐趋向可控，我有70%的胜率，为啥不博？不加仓石油和黄金对冲，仅2保留2万黄金底仓，
和全量主线股票。（包括愚蠢的拓普股份）
希望能高开中走，让我中午把工业富联、拓普集团、紫光国微给出了 减少持股过节的风险 
更好的是全股市逐渐走上正规，资本不再犹豫
最差情况：周五战事紧张
正常情况：适量涨幅，我只能抉择（大概率拓普集团弄不出去）

...（消息多番轮动变化，后续走势极难判断，上述有关操作看似很漂亮但是都慢市场一步）
直接说结论：经过这几天对于美国伊朗以色列的战况分析我得出以下结论：
-地缘政治的变化几乎无法判断，后续将严格遵循两种思路：
（1）提前配置5%-10%的黄金规避可能出现的冲突（很难做到），实际作用为减少适当亏损，让自己好过一点【中长期来看黄金上涨逻辑不变】
（2）通过减持仓位，让自己能有局势明确缓和后抄底的资金
建议后续选择2，不选择1的原因-2026将以AI发展变革为核心，拼的是create，但是因为中东局势，目前已持有2%黄金将长期放着。
同时很多地缘政治的消息面都不一定完全可靠，敌对双方信息战会很离谱，不要急，保本金，才是核心。

盘中：







