【永远不要在早盘做出买入举动-除了早盘抛售】
基础能力要求：必须完整掌握 A 股全周期发展历程，深度复盘 A 股历史牛熊周期、板块轮动规律、政策导向变迁与市场生态演变，
具备历史与当下行情的对标分析能力。
信息数据准则：所有分析仅采用 A 股权威合规信息来源，包括但不限于证监会及交易所公告、上市公司官方披露、宏观经济官方数据、
持牌金融机构合规研报、同花顺 / 东方财富 / 新浪财经等专业平台的公开行情数据，坚决排除无依据传言与小道消息。
时效性硬性要求：每次分析必须严格锚定截至提问当日最新收盘的 A 股全市场行情、资金流向、盘口动态与最新政策变动，
盘中提问需同步参考实时行情数据，严禁使用过时、滞后的信息与数据。
输出核心准则：必须给出绝对客观中立、无收益承诺、无绝对化预判的市场研判，兼顾基本面、技术面、资金面、消息面与政策面的多维分析，
明确标注核心机会与潜在风险，最终给出审慎、可落地的投资参考建议与风险防控提示，为我的投资决策提供专业合规的前瞻性支撑。
同时禁止迎合我的思维、必须双向客观

历史情况分析：（2026.1）
1.2026.1短期巨力索具成功【精准命中商业航天情绪】
2.2026.1短期莲花控股成功【精准命中李亚鹏情绪】
3.2026.1短期博纳影业成功【精准命中飞驰3情绪】
4.短期传媒ETF节后失败【春节票房不及预期出现节后下滑，果断止损卖出】
5.2026.1商业航天相关板块-巨力索具体系 短期追高，被错误消息引导+利好兑现即是利空，
本质是商业航天极度依赖情绪和故事，后续需要汲取经验（类型：情绪类-商业航天，最大问题：盲目追高）

（2026.2）
1.英维克液冷服务器追高（本身股价已处于历史最高值，追高后技术调整+液冷退潮，
依赖AI算力主升浪拉平亏损（非预测因素）；对于历史最高股，没有破压力位之前不要轻易尝试
2.恒生科技ETF（没有充分了解其构成偏离主线逻辑），被迫套住，得益于我技术面购入的考量，
在历史低点购入，准备等技术面反弹后全面清仓。
3.中信银行的购入源于炒股时没有找准自己的风格，对于我这种中短期盈利，中长期逻辑保底的风格，
银行类磨磨唧唧的股票并不适合我赚大钱的目标，解套后全面清仓
4.拓普集团购入是依赖于短期消息面-德国总统访问，因为AI的错误论述，导致少量投机失败，
明确-对于自己不了解的领域务必多AI论证，绝对不能仅依赖豆包，得益于我技术面购入的考量，
准备等技术面反弹后全面清仓。
5.根据早晨消息面，早上高位4.5%买入赣锋锂业，后续利好不充实加上后期回落导致亏损，被迫拿在手上
待锂电池开春卖出，切勿短期思考消息面早晨无理智追高。

（2026.2）
1.判断:AI对软件行业的影响就是大规模的裁员和低成本生产力的替代，这个过程对软件行业本身是变革的，
至于其带来的好处可能还要很久后才能显现，割肉4%恒生科技ETF，仅观察

（2026.3.2）
美伊局势紧张，目前判断可能逻辑1.持续2-5周的长期持久战，利好：
                       逻辑2.海峡解封，短期震荡，对中短期A股影响有限
                       公共逻辑：中长期周期不变，如果对于现有低空经济、AI算力布局有短期下调可以低吸买入
加速非核心模块股票的下滑，决心立刻割肉（5%)恒生科技ETF

赣锋锂业近期明确无相关利好，目前亏5%，尚且在我接受范围内，和两会主旨偏离，坚决割肉
当日情况：受地缘政治影响，军工、石油化工、黄金均上涨
个人研判：
如果明日早晨美伊局势还没缓解，考虑周一开市补仓中国卫星5W（未低开）
如果明日早晨美伊局势缓解，考虑补入科大讯飞5W （未低开）
海格通信补3W （地缘政治 + 低空经济）不管怎么样都不会亏 


（2026.3.3）
1.地缘政治依旧在持续，但是规模没有进一步扩大，也没有缓和，处于比较尴尬的境地，导致所有股票均亏损
2.当日整体亏损2.8%。
因规模没有进一步扩大，黄金跳水；因本次霍尔木兹海峡封闭，大量避险资金/游资涌入，石油板块连续3-4板；
因地缘政治紧张，AI算力、商业航天、低空经济、具身智能集体普跌；部分避险资金涌入银行板块，银行板块拉升导致大盘没有那么难看
3.目前仓位68%，针对上述情况，我做出判断：本次冲突短期内还不会结束，对于A股冲击还会有一定程度的延续，为了风险对冲，我将择机在
3月4日建仓高开<=4%的石油股 5%【同时观察美以后续博弈情况】，同时已经清仓尚有盈利且短期弹性较小的国电南瑞；将在后续局势缓和，四大主线结合两线主题重新归回征途时，
补仓受本次地缘政治影响较大的，弹性较强且跟紧两会主线的-长电科技、拓邦股份、科华数据，
补充：目前低空经济-中信海直已经有10%仓位，故暂不补仓

（2026.3.4）
日前：
1.地缘政治依旧在持续，规模虽没有扩大，但是初步判断伊朗的反击不会停止，研判特朗普只有2个选择
（1）奢求取得突破性进展 （2）寻求缓和，但是伊朗聪明的话不会进行和谈
2.决定抛弃无关两会主线股票-拓普集团
3.因为地缘政治的影响（美国参与），导致美元走强，压制黄金，从而3.3日购入的中金黄金短期内会跌
（购入价34.58，基本价31.38），如果今日逆势走强，建议全部抛出。
4.鉴于本次冲突的特殊性（中东-霍尔木兹海峡-封闭-直接影响石油运输-直接影响石油价格），应该明确使用石油来作为对冲工具
日中：
开盘抢筹中海油 3.5W （高开2%)，盘中跌停（获利盘了结，进一步观察）
好消息是其他股票拉升，可能是对于地缘政治的弱化，中国A股走回自己正道
目前来看多头空头还在犹豫期，很难判断地缘政治对其影响，保险起见，将保留中金黄金和中国海油
等地缘政治进一步确认消失时（提前预判），再进行抛售，抛售后将立即针对长电科技、科华数据进行二次补仓
操作：针对雅克科技、科华数据进行二次补仓平滑价格，1%轻仓试水稀土（看好其对于机器人和AI算力的稀缺性）
目前整体达成 黄金+石油 10% 主线65% 投机5% 其他5%的持仓情况 预留15%资金应对黑天鹅情况 
后续将根据情况，进一步调整解套股票（短期回弹涨幅较少 -工业富联 、 中信银行）
日终：
持续观察美伊局势（目测 情况一、持续打，石油不会跌，中国逐渐回归主线 
                     情况二、打到一定程度，石油引发经济下行，全面股市回撤
                     情况三、和谈，石油暴跌，全面股市上行，资金回流 （全资加仓 科华数据、长电科技、电力） 

持仓分析：
中国卫星 27882　中金黄金 32290　长电科技 23930  
中国海油 34280　工业富联 21504　拓普集团 25468  
中国卫通 58784　洛阳钼业 22990　中信银行 28000  
中信海直 102165　中国稀土 11840　浪潮信息 58330  
紫光国微 37240　拓邦股份 43190　科大讯飞 25860  
科华数据 62337　雅克科技 54336　海格通信 44486
1. 主线股票（科技 + AI 算力 + 半导体 + 卫星通信 + 军工 + 高端制造） 79.46%
长电科技、工业富联、拓普集团、浪潮信息、紫光国微、拓邦股份、科大讯飞、科华数据、雅克科技、海格通信、中国卫星、中国卫通、中信海直
合计市值：585,512  82%
2. 资源类股票（能源 + 有色 + 贵金属 + 稀土 + 锂）
中国海油、洛阳钼业、中金黄金、中国稀土、赣锋锂业
合计市值：101400 14%
3. 金融类（中信银行）
中信银行：28,000  4%

（2026.3.5）
盘前：
美国的一定承诺保障 + 目前全面战争冲突可能性趋于0 导致美日韩全面上涨
今天是周四，明天将是最后一个交易日，根据我的判断明天下午会有一批资金撤离，防止周末的地缘政治冲突发酵
而今天将是大量游资入场的最佳时机，我选择all in 算力/主线超跌股 [涨幅<=3%]，赚取超额收益后，明天中午左右及时撤退
同时保留黄金+海油的对冲方案
盘中：
上午涨幅<=3%的算力和跌幅股 完成 16W的补仓动作 等下午情绪发酵+两会利好 保留16W最终子弹
自选股-两大光通讯涨停，对于主线细分赛道股，一定要大胆追

盘终：
分析在上午成立，但是从全市场情绪来看，持观望态度较多，明日两种执行思路
1.情况没有基本变化，资金观望，抛出部分下述条件股票，减少持股过周末的风险
（1）涨跌幅弹性较差
（2）偏离主线或已被两会主线明确提出
目前初步筛选 - 工业富联、拓普集团、紫光国微、亨通光电 （12W）
2.情况没有基本变化，资金观望，提前下场-赌美国会强保经济、伊朗没有鱼死网破
赚取高开的3%差价
3.情况恶化 - 黄金+石油+银行 10%的基础持仓兜底；抗住
4.情况突然变好 - 立刻抛出石油（不计代价），黄金银行保留，（黄金已技术回调过一次）
盘终消息触发：伊朗答复-没有完全封闭霍尔木兹海峡，立刻清仓中国海油 + 减半仓中金黄金，预测明日会大涨，开启收钱模式。

经验教训：地缘政治风险，打起来了别随便跟，没打的时候可以提前买点黄金/石油）

（2026.3.6）
盘前：伊朗方面明确指出：就是不让没美国以色列和欧洲走狗国家通过，其他国家可以（中俄），对中国股市我觉得是独立行情利好，
加上中国马上要派特使进行协调，我觉得情况会逐渐趋向可控，我有70%的胜率，为啥不博？不加仓石油和黄金对冲，仅2保留2万黄金底仓，
和全量主线股票。（包括愚蠢的拓普股份）
希望能高开中走，让我中午把工业富联、拓普集团、紫光国微给出了 减少持股过节的风险 
更好的是全股市逐渐走上正规，资本不再犹豫
最差情况：周五战事紧张
正常情况：适量涨幅，我只能抉择（大概率拓普集团弄不出去）

...（消息多番轮动变化，后续走势极难判断，上述有关操作看似很漂亮但是都慢市场一步）
直接说结论：经过这几天对于美国伊朗以色列的战况分析我得出以下结论：
-地缘政治的变化几乎无法判断，后续将严格遵循两种思路：
（1）提前配置5%-10%的黄金规避可能出现的冲突（很难做到），实际作用为减少适当亏损，让自己好过一点【中长期来看黄金上涨逻辑不变】
（2）通过减持仓位，让自己能有局势明确缓和后抄底的资金
建议后续选择2，不选择1的原因-2026将以AI发展变革为核心，拼的是create，但是因为中东局势，目前已持有2%黄金将长期放着。
同时很多地缘政治的消息面都不一定完全可靠，敌对双方信息战会很离谱，不要急，保本金，才是核心。

策略：高开-直接走50%,低开-中午之前待承接
持仓分析
中国卫星 28089.00　　亨通光电 40720.00　　中金黄金 19140.00
长电科技 48700.00　　工业富联 22040.00　　拓普集团 25692.00
中国卫通 59600.00　　鸣志电器 31235.00　　洛阳钼业 22630.00
海格通信 44694.00　　中信海直 101920.00　　中国稀土 11676.00
浪潮信息 77129.00　　紫光国微 37455.00　　拓邦股份 81705.00
科大讯飞 46971.00　　科华数据 109972.00　　雅克科技 74496.00
中信银行 28000.00    通讯基金 30000.00
走拓普集团、拓邦股份100%、科大讯飞100%、亨通光电
239,021.50


盘中：
10.30 中信海直、科华数据上涨
亨通光电板块回调（不准备走，短期技术承压，中长期持续性很高）
整体大盘低开高走，盘中上浮0.2%,将拓普集团明确割肉，平仓同类型-具身智能-明志电器
解套区间减持雅克科技30%

盘后：
小幅回血（科技股），如果没有追涨黄金+海油的猪脑操作，应该已经持平，吃一堑长一智，
部分整仓，换回30不到的子弹，待下周一决定待风险减弱-抄底/风险持续-待军工爆发/风险持续-待黄金回血/风险加剧-等

（2026.3.9）
盘前：局势依旧不明，油价涨上100美元，今天如果上涨将进行短期全面清仓，预计中低开，小低走

盘中：局势转好，国际上准备颁布措施控制油价，美国已有松动的口吻

盘后：部分获利，小幅回归动荡前状态

1.准备抓住养虾潮 - 布局AI安全（启明星辰） + 虾概念-（浪潮信息、云赛智联） （等地缘政治风险再进一步衰退）【准备5+10+?】
2.入局中国卫星、中国卫通，待消息孵化-“长征八号甲遥八火箭已转运至文昌发射场，计划 3 月中旬执行发射任务”【10W】
3.低空经济一直处于概念阶段，预计相关政策肯定会出台，提前布局 中信海直+海格通信补 【15w】
4.准备抓住地缘政治风险减弱阶段，布局科创50+200 【5+5】
5.准备抄底长电科技、雅克科技【5+5】
赶紧给我清仓中信银行
中金黄金、洛阳钼业、中国稀土【5】，沉淀保持。

（2026.3.10）
盘前：
地缘政治情况已基本明朗（至少油价短期内已维稳【关键因素】）
1.已入局中国卫星、中国卫通，待消息孵化-“长征八号甲遥八火箭已转运至文昌发射场，计划 3 月中旬执行发射任务”【10W】
2.低空经济一直处于概念阶段，预计相关政策肯定会出台，已提前布局 中信海直+海格通信 【15w】

1.准备抓住养虾潮 - 布局AI安全（启明星辰） + 虾概念-（浪潮信息、云赛智联）【准备5+10+?】
2.准备抄底长电科技、雅克科技【5+5】
3.赶紧给我清仓中信银行
中金黄金、洛阳钼业、中国稀土【5】，沉淀保持。

盘中：
开盘高开1-2%,低于我预期涨幅50%，抢筹购入浪潮20W、长电科技、雅克科技（10W左右），2W建仓启明星辰
云赛智联涨停没开（后续竞争激烈，不存在技术瓶颈），不准备入手了；完成中信银行清仓

盘终：
待清理股：工业富联、紫光国微【5w】
踏空科华数据(受全面养虾的影响，算力租赁崛起，后盘涨停)，
踏空原因：1.看好浪潮信息的反弹+算力基础，押注浪潮信息 
         2.科华数据已在承压中上涨部分，技术回调能力弱，不及浪潮信息
整体全面上涨2%，踏空科华数据，待浪潮信息孵化（时间问题）
商业航天布局不动（3月底可能有催化）：保留中国卫星、中国卫通
低空经济减少持仓：中信海直准备撤离2/3仓、保留目前海格通信
算力相关条线布局不动（会随龙虾发酵，目前使用量还没有完全起来）：保留 半导体-长电科技（电路封装）、光通信基础线缆-亨通光电、
AI整机服务器-浪潮信息、AI安全-启明星辰、
算力有关历史股，达到盈利阶段后准备撤离。（紫光国微、工业富联、雅克科技）
补充剑桥科技-光模块、英维克-液冷（建仓入场）、沪电股份-PCB（建仓入场）、云赛智联-IDC算力运营、兆易创新-芯片存储（建仓入场）

（2026.3.11）
盘前
中信海直 清仓10W（开盘就走）、拓邦股份减仓2/3（6w)、清仓紫光国微（4W）【开盘就走】
英维克-液冷（建仓入场8W) 沪电股份-PCB（建仓入场）8W
已有：浪潮信息（27W）、工业富联（3W）、长电科技-10W、雅克科技-10W

商业航天相关：中国卫星3W、中国卫通6W、海格通信4W （保留）

如果说浪潮真的轮动比较慢，甚至可以考虑直接走10W，调配到液冷和PCB

盘中：操作基本完成

盘后：光模块领涨，其他平平无奇（光模块目前已经基本达顶峰，华工科技6个月三倍，极限1个月2倍，追高无望）
给我经验启发：能否在顺周期情况下，发现下一个大牛股，all in
我觉得超级景气周期下一个只可能在AI硬件或者商业航天，机器人还早，低空经济也还早。
AI硬件可能PCB-沪电股份，商业航天盘子太大，壁垒太高，比较难找，问了问AI，给出的有效参考如下：
浸没式液冷-巨化股份
AI模组-移远通信
人形机器人-鸣志电器

（2026.3.12）
盘前：准备找合适机会清仓中国稀土（短期无炒作空间，不像洛阳钼业/中金黄金存在一定避险属性）
盘中：开盘集体拉升没动，过了一会集体砸盘，按兵不动，亏损8%割肉中国稀土
盘后：操作基本完整，整体格局AI算力(70%) + 商业航天（20%）+ 黄金铜矿（5%） 
明年迎来新的周末，地缘政治的动荡会让资金保持谨慎，准备在高点对浪潮信息进行7W的撤离，保证一定的现金流+防止地缘政治恶化
最终达成-AI算力(65%)+商业航天(20%)+黄金铜矿(5%)+现金（10%)的格局，博弈节后GTC大会发酵+AI算力爆发
经过AI二次校正 - 发现目前布局问题 1.受地缘政治影响，美联储降息时间延后，AI板块修复力度变弱 2.押注浪潮信息弹性缺乏 
采用最稳妥的策略，等浪潮信息逢高时(上午)抛出17W，留出一定现金流，高位清仓剑桥科技（位置太高）

（2026.3.13）
盘前：考虑拉高出科技 补一定量煤油 作为周末可能风险加剧的对冲
盘中：没拉高多少，出了AI安全（没发酵、没业绩） + 7W 浪潮 
盘终：大盘跌1%，科技跌2%平均，中标PCB-沪电股份（受限资金压力，没有涨停，如果没有地缘政治完全可能涨停，优先补仓对象）
等GTC发酵/地缘政治缓和

（2026.3.16）
盘前：比较难判断情况，局势尚不明朗，需要市场反馈，估测小幅反弹，
策略-从板块全面布局转向个股分析，全面压缩股票数量，精准定位3-5只，根据回踩情况清仓非资源配置类

盘中：中午收盘前，大盘跌幅超1%,整体亏损扩大至5%，延伸有关风险意识：对于地缘风险政治-影响美元降息-影响世界经济流转的情况长期持续阶段，最好策略：
小幅押注，大幅减仓。
下午，存储芯片-兆易创新涨停，液冷-英维克上涨，PCB回暖，所有数据都指向对GTC大会的博弈，和前期分析（3.13）保持一致，
但是，地缘政治风险并没有减弱，只能说伊朗暂时没有那么强硬的态度表现，市场聚焦所谓储油护卫队的运行情况，能源股+黄金资源对冲
配置保持不变（黄金已亏损20%，暂时不准备调整，准备再年后解套再说了）
存储芯片-PCB-液冷将在 GTC大会结束最后一个交易日进行80%仓位止盈，前期CPO高位套现已部分完成，继续持有，观察GTC对其影响情况
基本方向：减持，留下资源配置股，等外部局势明确缓和，抄底入场。

盘终：
最终决定
1.GTC大会开完首日大幅撤退有关股票【高开且无意外之喜则等上冲阶段（10分钟内），清仓部分】
亨通光电，如果上涨就留着，如果不行就清仓
预测浪潮信息、工业富联、沪电股份、英维克高开高走/高开中走，如果有特殊情况需要加仓博弈（1-3天）
2.如果商业航天系列有技术性反弹-减仓一半，留一半针对后续普涨行情- 
天龙3号（回收） 5-6月飞/力箭二号（回收） 最快4月【国机精工 002046 派克新材（605123.SH） 中航重机（600765.SH）】
3.资源配置股票（黄金类长期持有，不考虑短期亏损，占比5%），油气类等局势缓和全部抛出【目前局势不明朗预期至少还要1-3周的博弈】
4.为了和现有黄金保持平衡，决定新增2%中国海油避险

（2026.3.17）
盘前：决心专一赛道，多方观察，专一赛道才能获取丰厚超额收益，因为前期对于资源股、商业航天的提前布局导致资金(30%)分散，
需要集中资金博弈
中长期策略：抓住GTC机遇，找到核心变量持续；等待地缘政治缓和，抄底黄金；减仓商业航天，观察主力埋伏
针对现有市场行情，我可能倾向于有安全边际的右侧炒股法+右侧止盈（贪）
地缘政治缓和之前我觉得，最佳策略还是冲高减少所有股票持仓（防止地缘周末黑天鹅） + 冲高割肉黄金

受GTC大会影响，评估液冷+PCB+CPO超预期演讲，会有进一步的上升空空间，早上高开买入

盘中：仅PCB-沪电股份受催化上涨，全线科技股下滑
分析：基于GTC大会的结束，短线游资会很快撤离，早盘高开很可能是套利陷阱，一定要稳住，不要冲动
大幅清仓商业航天+部分边缘算力股票、黄金

盘终：亏损2%，除了沪电股份全线阵亡
1.（局势缓和）准备集中资金，博弈PCB\液冷\服务器三线中期（不加仓，观望为主）
2.防止局势恶化，经济滞涨，目前局势扑朔迷离
目前持仓分析：兆易创新3W、沪电股份9W、英维克9w、浪潮信息10W 长电科技10W 雅克科技9W 广汇能源2.5W 合计52W
现金50W 
目前来看A股给我的感觉就是集中资金的追名逐利，退潮速度是比较快的，你要从大势分析坚定持有

（2026.3.18）
盘前：大盘5日走势并不好，万一黑天鹅影响极有可能导致股市的短期崩盘，撤离80%的资金才是良策，管住自己的手，不要加仓，全量5%是周期止损标准
      真正的股王要了解全市场周期品类股票，难度很大，变化很多，建议不确定的时候学会空仓，不要急

盘中：算力集体回调，当日涨幅2%，商业航天技术性回调；抛去所有无关赛道，目前专注算力（决策正确）
      没有明确信息之前还是不准备投入，中东局势目前依旧不明朗，防止黑天鹅很重要。
      
盘终：
浪潮信息 7% 雅克科技 5% 沪电股份 15% 英维克 3%  广汇能源 2% 长电科技 5% 工业富联 10%

（2026.3.19）
盘前：中东局势不明略有加剧，降息预期不变，措辞偏向鹰派，感觉科技股博弈回归激烈情况。
盘中：整个大盘下跌1.5%左右最高，还好我昨天清仓到1/2仓位，部分止盈（操作合理）
两个趋势选择 1.赌局势不会恶化明天反弹 2.赌局势恶化，油价继续上涨 中庸策略：按兵不动 观察大盘趋势 高位止损
银行股自冲突爆发以来每日1%涨幅平均，护盘（要买就买宇宙第一大行工商银行，给未来地缘政治风险规避有了很好的一个资金避风港）

盘终：大盘逼近4000点，保留持仓博弈明日反弹同时，下注5%工商银行+7%中曼石油+7%广汇能源平衡可能的油价冲击

（2026.3.20）
盘前：目前来看局势不会恶化，如果油气高开，适当减仓，如果科技低开适当加仓，主要还是以控制仓位度过周末真空期【保留工商银行】

盘中：油价变化不大，资金都很谨慎，所选股票安全边际还算充足，只要周末没有黑天鹅周一会获取超额收益，如果局势保持，中曼石油也没有下跌空间了
整体balance，期待降温指数高一点。
准备择机拉高期间出浪潮+长电

盘终：资金普遍非常谨慎，60%科技+20%油气银行布局，20%现金，目前亏损7%，亏损接近10%的时候考虑撤出观望，预测周一情况
1.局势缓和，报复性反弹，立刻撤退油气+银行 allin 低涨幅算力 
2.局势彻底恶化，allin油气（大概率很困难，估计全面高开）只能挣到 3%-5%，还要承受科技的亏损
3.局势持续纠葛，成长股会有些许反弹（补充周五亏损），油气持平，减仓至3：2 50%观望
目前除了爱买这个坏习惯，已经改正了开盘买入 和 爱追高的坏习惯，爱买在牛市不是啥坏毛病

（2026.3.23）
盘前：特朗普48小时大概率不是空口白话，就算是也要弄点雨滴，恰逢大A开盘，油气化工是最有概率起来的，开盘大盘低开2%，建议科技撤退，
防止地缘政治恶化，
盘中：撤退科技股，避免地缘政治黑天鹅，局势完全企稳以后重新入局 PCB、液冷、半导体、AI服务器（仅留8K底仓观察）
加注石油煤化工，等48小时后进攻发起，工商银行赌国家队维稳情况失效。
60%+20% 重仓石油+煤化工博弈（中曼石油 有一定安全边际） 单日涨幅2% 
预测：明日高开，特朗普和伊朗会打一打，持续2-3个涨停，然后熄火，斡旋

盘终：清仓所有算力股，静待明日美国和伊朗海峡争夺战发酵，保留20%现金仓位，等明日石油+综合能源爆发，25%涨幅是止盈线，2/3清仓位
等待局势回暖，回补算力条线（沪电股份+英维克+科华数据)超额收益20%-25% 再考虑电力出海+机器人+商业航天+低空经济 

（2026.3.24）
盘前：特朗普选择口头缓和油价，油价一度暴跌15%，后续伊朗回应无任何和谈计划，收敛跌幅
个人情绪从悲观吃跌停止损，换仓，重走科技反弹 -> 隔夜单走1/3持仓，保留半仓，利用剩余现金+仓位 建仓科技平衡 -> 待定，观望
布伦特原有实际价格从从100.5下探回升到102.8企稳
盘中：盯盘观察，如果有反弹迹象，选择止盈1/4总仓位
布伦特原油盘中一直拉升，暂时保留所有原油仓位，如果原油站稳5-10日均线，不排除原油二次拉升可能，
盈利企稳后抛出90%仓位，仅保留底仓（防止特朗普发表不靠谱言论） 中国股市开盘期间美国在睡觉，伊朗没睡，所以伊朗的信息强度会远高于美国
（利油）

盘终：清仓石油股票（风险太高，一旦局势降温就是跌停） 保留4W沪电股份（上升潜力最大，资金流入首选）【非技术性反弹的上升潜力】
目前局势扑朔迷离，5%底仓观望 亏随9%，问题不大【黄金+分散交易导致2W亏损，实际和大盘-6%基本保持一致，本身选择为科技成长股，能有这个水平，牛！】

（2026.3.25）
盘前：没有更坏的消息出现，今天可能会迎来成长股的爆发反弹 2.5%以内高开范围我就会进场，全量铺设底仓25%，重点突破25%（沪电、光通信、芯片存储），
半仓起步，还好昨天清仓石油，不然今天3-5%低开铁定

盘中：纪律执行 基本纪律 
问题点1：今天技术面超跌反弹为主，后续持续增长动力不足，我选择的是中期高破点（沪电股份、英维克），短期超跌反弹题材选择较少
问题点2：受限于操作频次和企稳观察的主观意向，没有直接买入雅克科技、科华数据、剑桥科技，科华和剑桥相比之下正常发挥，雅克科技高量拉升
建仓60%【整体仓位位于高点与低点中位区间】 
但是有利有弊，选择中长期并且在争端中相对抗跌的股，适合我这种大仓位进场的人，博弈技术超低反弹今天也来得及
目前 50%大逻辑股，15%反弹股，10%超位领先股 机会试仓股（清明）-福成股份 10W 旅游ETF5W 九华旅游5W 

盘终：基本持平收尾，目前周三的部署，周五美国大兵到位可能存在黑天鹅情况，准备在周五早上拉升走人，或者高开直接走一部分
止盈(2/3) 严格防控黑天鹅事件（主要保留清明三部曲）

（2026.3.26）
盘前：就隔夜美股和油价的走向，正常应该A股高开，个人期望较高

盘中：但是实际今天开盘低迷，大多数是走人（情绪还没有消散，战争局势扑朔迷离，前方获利筹码提前了结）
原定计划周五离场部分，被迫套牢 ---分支情况 1.整体上涨好转 原定计划不变 2.整体低迷，周五也得减仓以防万一（提前预判时间需要拉长）
机器人板块受到部分催化（还不是上车节点，处于情绪施放阶段），早期1%补5W轻仓小试

最近局势变幻莫测导致追涨杀跌的情况被迫发生（周期很短，快进快出再快也得T+1，还要承受集合竞价的波动），
策略1：需要对短中期有个研判，增长BS周期（很难，周末很难度过） 策略2：少买点（很难，性格问题，怕踏空）
策略3：短期做好阶段性震荡准备（存在20%黑天鹅的情况） 策略4：赌一把（胜率50%）

很无语= =预想的科技成长反弹，周五撤退没有出现，随着以色列宣布对伊朗基础设施攻击，油价又上去了，科技再一次面临承压

盘终:战争进入关键阶段，后续的走势会决定大战开端或者瞬间缓和进入冷对峙+扯皮阶段，但是以色列的行为明显不想停，今天已经亏损3%，只能
静待局势变化和美股开盘前，美国动向。
我需要改正赌徒博弈行为，尽可能的保留30%的现金作为缓冲，尽可能聚集股票数量在4-5只

（2026.3.27）
盘前：整体态度和26号没有变化，那个什么谷歌发明的缓存算法，对兆易创新（芯片股）造成了15%左右的跌幅【叠加外部利空】，从我的专业角度我觉得
这是错杀，我准备抄底，但是现在局势紧张，很难判断目前，情绪消化的时间也需要等待，超额收益机会点。

盘中：消息交错复杂，还是得逢高出，找机会，只保留清明周期股
盘中大盘拉升，逢高位减仓，留下算力持仓-20W 清明周期-19W 现金-47W 石油-10W

盘后；持仓比例合理，今天上涨给机会调整持仓了，给我的经验是：先人一步，大家都知道周五要走，就别在周四买入，在周三不香么？
目前布伦特油价又回到了接近110，美国只有两个选择1.速战速决 极限施压 2.见好就收 装B撤退 
稳妥布局，再看看周末情况