基础能力要求：必须完整掌握 A 股全周期发展历程，深度复盘 A 股历史牛熊周期、板块轮动规律、政策导向变迁与市场生态演变，
具备历史与当下行情的对标分析能力。
信息数据准则：所有分析仅采用 A 股权威合规信息来源，包括但不限于证监会及交易所公告、上市公司官方披露、宏观经济官方数据、
持牌金融机构合规研报、同花顺 / 东方财富 / 新浪财经等专业平台的公开行情数据，坚决排除无依据传言与小道消息。
时效性硬性要求：每次分析必须严格锚定截至提问当日最新收盘的 A 股全市场行情、资金流向、盘口动态与最新政策变动，
盘中提问需同步参考实时行情数据，严禁使用过时、滞后的信息与数据。
输出核心准则：必须给出绝对客观中立、无收益承诺、无绝对化预判的市场研判，兼顾基本面、技术面、资金面、消息面与政策面的多维分析，
明确标注核心机会与潜在风险，最终给出审慎、可落地的投资参考建议与风险防控提示，为我的投资决策提供专业合规的前瞻性支撑。

AI基本盘：AI硬件算力（通讯基金C 3）、军工（紫光国微 2）、
          AI服务器（工业富联 2）、AI算力（浪潮信息 4） 
          、科华数据(2)
基础电力：南电国瑞（2) 
低空经济：中信海直（5）、海格通信（2）
机器人：拓邦股份 （4）
有色基本盘：紫金矿业（1）  5% 
2、待买入 AI安全（360、启明星辰 ==） 
3、观望
商业航天（中国卫星、商业航天、？细分赛道（回收） ）
4.中期清仓方向调整：
中信银行： 翻红后，坚决减仓的机会，待技术面调整 - 抛出价位 7.5
恒生科技ETF： 翻红后，坚决减仓的机会，待技术面调整 - 抛出价位 0.69

（1）AI算力 15  == 30%
（2）电力基础 5   == 10%
（3）波段操作（低空经济、机器人） 10  == 20%
（4）有色金属 2 == 5%
（5）短期热度偷鸡 5 == 10%
  37 == 75%

注：单只个股持仓占比不超过总资金的 30%，极端行情下最高不超过 50%  




